Back
 
Inställningar
Allmänt
Konteringsdimensioner
 
Granskningsnivåer – Reseräkningar
 
Granskningsnivåer – Tidrapporter
 
Granskningsnivåer – Frånvaroansökningar
Granskningsnivåer – Lönerevision
Granskningsnivåer – Nyanställningar
Nyanställningar – Flik Allmänt
Nyanställningar – Flik Granskningsvy
Fakturering
 
Externa länkar
Påminnelser
Instruktionsfilmer
Översättning
Res
Reseräkningar
 
Resor – Generellt
 
Resor – Logi
Resor – Kost
Resor – Traktamentsregler
 
Resor – Utrikestraktamenten
Resor – Restidsregelverk
 
Utlägg och representation – Generellt
Utlägg och representation – Koder
 
Utlägg och representation – Kontokort
 
Bilresor – Generellt
Bilresor - Tillägg
Bilresor – Milgränsmallar
Bilresor – Fordonstyper
 
Registreringsregler
Tid och Bemanning
Bemanning
 
Tidrapporter
Tidgrupper
 
Scheman — Dagscheman
Scheman — Publika scheman
 
Publika scheman – Flik Översikt
 
Scheman — Avvikelsedagar
Scheman — Rastregler
Tidregelverk — OB-regelverk
 
Tidregelverk — Övertidsregelverk
 
Tidregelverk — Beredskapsregelverk
 
Tidregelverk — Arbetstidsregler
Tidregelverk — Tidkodsavrundning
 
Tidkoder
 
Ersättningar
Stämplingsbara ersättningar
Frånvaroorsaker
 
Saldon – Definiera saldon
Saldon – Layoutinställningar Saldon
 
Saldon – Fasta saldojusteringar
Generella händelseformler
Platser
Lön
Lönekoppling
 
Lönearter
 
Generella löneartsformler
Systemfasta lönearter
Lönekörningar
 
Bokföring och skuldhantering
 
Pension och försäkring
Utbetalning av lön
Lönestatistik
Utbetalningsgrupper
Personalkategorier
Ackumulatorer
Ackumulatorer – Flik Allmänt
Ackumulatorer – Flik Skuld och slutlön
Lönekoder
Semesteravtal
 
Semesterlöneformler
ATK/ATF-avtal
Personal
Anställningsformer
Organisationsträd
Avgångsorsaker
HR-blanketter
HR-blanketter – Flik Allmänt
HR-blanketter – Flik Avancerat
Dokumentkategorier
Anställningsmallar
Anställdaregistret – Inställningar
Anställdaregistret – Egna fält
Import/export
Importmallar
Exportmallar
Schemalagda körningar
Programlänkar
Contents
 
Index
 
Favorites
 
Side panel
 
Previous
 
Next
 
Print
 
Email
 
Twitter
 
Facebook
 
Favorites
 
Administration / Inställningar
Ackumulatorer – Flik Allmänt

Klicka på fliken Allmänt och du får upp följande vy.

Kod
Ackumulatorns kod/nummer (max 5 tecken).

Namn
Ackumulatorns benämning (max 50 tecken).

Beskrivning
Här kan valfri beskrivande text läggas in om så önskas.

Typ
Här anges aktuell ackumulatortyp. Följande alternativ finns: (Ingen), Bruttolön, Förmån, Skatt, Skattefria ersättningar, Skattefria avdrag.

Observera att fälten Typ och Periodicitet inte är redigerbara om värden finns registrerade på ackumulatorn.

Periodicitet, Redigera periodiciteter
Olika saldon kan ha olika periodicitet. Till exempel har KU alltid periodiciteten kalenderår, för semester kan den variera (1/4 eller 1/1) men är alltid ett helt år. Kompsaldo är inte periodbundet, och så vidare.

Ibland händer det att man vill kunna summera något för ett kvartal eller halvår. Ett exempel är om du önskar betala ut rörligt semestertillägg per halvår. Ett annat exempel är om företaget har ett bonussystem som baseras på det senaste kvartalets provision.

Med dessa inställningar kan du ange önskad periodicitet för ackumulatorn.

I fältet Periodicitet skriver du in önskat alternativ eller hämtar in det med hjälp av förstoringsglaset. Vill du skapa en ny periodicitet eller granska/ändra inställningar för befintlig periodicitet klickar du på knappen Redigera periodiciteter. Följande fönster visas:

För att granska/ändra inställningar för en befintlig periodicitet, markera denna i listan till vänster. För att skapa en ny periodicitet, klicka på knappen Ny och namnge periodiciteten. I fältet Typ anger du om periodiciteten ska vara av typen periodbunden eller rullande. Vid val av alternativet periodbunden anges önskat datum för nollställning av ackumulatorn i fälten nedanför, tex. 1 april för semesterår eller 1 januari för kalenderår. Observera att dessa inställningar inte är redigerbara om värden finns i ackumulatorer kopplade till vald periodicitet.

Enhet
Här finns det möjlighet att ange en enhet på ackumulatorn. Detta hjälper till i nästa steg där du ska göra en formel för beräkning av skulden, då det är bra att veta om ackumulatorn innehåller ett belopp eller till exempel antal komptimmar. Inställningarna för detta hittar du under fliken Skuld och slutlön.

Kontrolluppgifter och arbetsgivardeklaration på individnivå
Här gör du inställningar gällande koppling av ackumulatorer till kontrolluppgift och arbetsgivardeklaration på individnivå (AGI). Du väljer med hjälp av Lägg till vilket fält som ska användas för respektive ackumulator i redovisningen.

I exemplet nedan är det ackumulatorn för skatt som styrs till fält 1 för såväl KU som AGI.

 